consulta de informes a nivel de centro
de costos como estudiamos en videos
anteriores el sistema ofrece la
posibilidad de generar informes como
estados de resultados mayor y balances
balances generales auxiliares entre
otros informes esto a nivel de toda la
empresa Pero igualmente el sistema nos
ofrece la posibilidad de generar estos
mismos informes a nivel el des centro de
costos de esta forma podemos evaluar
tanto los ingresos como los gastos que
ha tenido una parte de la empresa lo
cual nos permitirá tomar decisiones no
solo a nivel de la empresa en general
sino tomar decisiones a nivel de un solo
departamento por lo tanto situados en el
sistema en la pestaña de básico
visualizaremos en el menú de catálogo el
botón para ingresar al catálogo
explorador gráfico de la
empresa Así que realizaremos un clic en
dicho
botón como bien sabemos para ubicar los
diferentes centros de costos en la
empresa MP asesorías Ani debemos ir
desplegando el árbol de nodos hasta
encontrar los diferentes departamentos
de la
empresa departamentos compuestos por
secciones
para obtener más información sobre la
estructuración de los centros de costos
y de la empresa se sugiere consultar el
video ejemplos de estructuración de
empresas ubicados en el módulo sistema
básico para visualizar los diferentes
informes a nivel de centro de costos
debemos inicialmente dar un clic sobre
el centro de costos en el cual deseamos
generar un informe
determinado para este ejemplo
realizaremos click en el centro de
costos sección
administrativa una vez seleccionado
realizaremos sobre sección
administrativa un clic derecho allí
podemos visualizar todas las opciones
disponibles a realizar con los centros
de costos entre estas opciones la opción
de
informes allí podemos generar informes
de de producción estados financieros
básicos como la consulta de Estados de
resultado los saldos en un estado de
resultado estado de resultados
comparativos y el movimiento de periodo
en un estado de resultados e igualmente
generar libros legales como consulta de
mayor y balances mayor y balances
comparativo y mayor y balan
movimiento informe adicionales como
ejecución
presupuestal informes de inventarios de
labores explorar movimientos a la fecha
tanto de contabilidad empresa activos
inventarios y labores y algunas tablas
comparativas tablas comparativas de
balance general estado de resultado
mayor y balance y ejecución
presupuestal es muy importante mencionar
que estos diferentes informes se podrán
visualizar dependiendo del tipo de
licenciamiento que tengamos es decir que
si requerimos visualizar un informe de
costos de producción en nuestra licencia
debemos tener el módulo de costos de
producción e igualmente para consultar
informes de inventario requerimos tener
en nuestra licencia el módulo de
inventarios para realizar consultas de
estados financieros
como las consultas de estadoos de
resultados o mayor y balances e
igualmente con sus respectivas tablas
comparativas en nuestro licenciamiento
debemos de tener el módulo de
contabilidad así sucesivamente con los
otros informes para el
ejemplo generaremos la consulta de
estado de resultado para Acción
administrativa por lo que ubicados en la
opción de estados financieros básicos
realizaremos un clic en el informe
consulta de estado de
resultados como podemos observar el
sistema inmediatamente nos visualiza el
estado de resultados para esta sección
en donde nos indica que por ser sección
administrativa solo presenta movimientos
de gastos de
administración en el cual para el mes de
julio Se generó un total de gastos de
1,758 177 pesos teniendo un saldo total
hasta el 31 de julio de
3,240 77
pes como podemos observar en dicho
estado de resultado el sistema nos
presenta el movimiento que ha tenido en
este mes cada una de las
cuentas tanto de de personal
honorarios y gastos
financieros cerraremos el
informe ahora generaremos otro tipo de
informe para la sección de ventas
nacionales Así que ubicados en esta
sección daremos un clic derecho nos
situaremos en el menú de
informes estados financieros básicos y
est ve generaremos el informe estado de
resultados
comparativo el sistema inmediatamente
nos visualiza un asistente con opciones
para su generación el cual indicaremos
que este estado de resultados se
generará para el 31 de
Julio en donde vamos a poseer una fecha
de saldos anteriores al 30 de
junio por lo que modificaremos las
fechas
las demás configuraciones en este video
no se mencionarán ya que son
configuraciones estudiadas en otros
videos para generar el informe
realizaremos un clic en el botón ver
reporte como podemos observar el sistema
nos ha generado el informe de Estados de
resultados con todos los movimientos de
la sección ventas nacionales donde nos
indica que hemos recibido unos ingresos
por conceptos de
ventas para el mes de julio e igualmente
algunos gastos de nómina
correspondientes al personal de este
departamento indicando también el saldo
anterior al 30 de junio el movimiento
débitos y créditos dependiendo de las
cuentas para el mes de julio y un saldo
final al 31 de julio del 2011
en la parte final del informe el sistema
nos visualiza que para la sección de
ventas nacionales al 31 de Julio
poseemos una utilidad de
1,449 790
pes recordemos que este estado de
resultados Se generó solo para la
sección de ventas nacionales por lo
tanto la utilidad reportada solo es de
esta sección y no de la empresa en
general esto es todo sobre la consulta
de informes a nivel de centros de costos
en el sistema